# SpringCloudMSA
spring cloud를 이용하여 MSA를 개발해보자  

> 목차

1. [MSA란 무엇일까? (Monolith vs MSA)](#msa란-무엇일까)
2. [Cloud Native Architecture의 이해](#cloud-native-architecture-의-이해)
3. [Cloud Native Application의 이해](#cloud-native-application-의-이해)

<!--
- 마이크로 서비스 특징
- 자바와 프레임워크인 스프링을 이용하여 MSA를 개발
- 스프링 클라우드 개념
- 스프링 부트와 스프링 클라우드 프레임워크를 활용하여 MSA를 개발하는 방법
- 클라우드 네이티브
- 클라우드 인프라에서 운영하기 위해 필요한 핵심적인 개념
- 컨테이너 가상화 기술인 도커에 배포예정-->

#
<br>

<!--------------------- 1. MSA란 무엇일까 ---------------------------------------->

# MSA란 무엇일까

어플리케이션을 개발하기 위해서는 여러가지 방법론들이 존재한다.  

### ✔ Monolith 방식 (기존에 많이 사용하는 방식)  
 - DATABASE로직, 비지니스 로직, 프론트 등 모든 것이 하나로 연결되어 패키징 되어있는 방식이다.  
 - 어플리케이션 안에서 제공되는 각각의 서비스(ex. 가입, 주문, 결제 등..)들은 하나로 묶여서 배포된다.  
 - 연결된 DATABASE 역시 하나의 DATABASE안에 모든 테이블들이 존재한다.  
  
❗ 단점  
  - 수정사항이 하나라도 있을 시에 프로젝트 전체를 다시 빌드 배포
  - 오류 발생시 어플리케이션 전체가 다운되어버리는 현상이 발생되기도 한다.


### ✔ MSA 방식 

MSA(Microservice Architecture)는 클라우드 네이티브 아키텍쳐의 핵심 요소 중에 하나이다.

<br>

<!--------------------- 2. Cloud Native Architecture 의 이해 ---------------------------------------->

# Cloud Native Architecture 의 이해

**"Cloud Native Architecture란 클라우드 환경의 장점을 활용하여 서비스를 구축하는 것"**

### 😐 클라우드 네이티브 아키텍쳐 도입 전 방식
 - 물리적 하드웨어 성능에 따라서 애플리케이션 서비스 제공
 - 서버가 고정되어 있으니 서버의 증축이나 환경설정 변경이 어려움
 - 물론 지금도 이렇게 서비스를 운영하는 곳은 많음
   
➡ 그래서 탄력적으로 사용할 수 있도록 도입된게 클라우드 환경이다.

### 🥰 클라우드 네이티브 아키텍쳐 특징
 - 리소스를 유연하게 사용 가능함 (가상의 서버, 스토리지, 네트워크를 사용한 만큼 비용처리)
 - 시스템 확장이 유연함. 더 많은 사용자 요청을 처리 가능. 시스템 부하를 분산시킴
 - 컨테이너 기반 패키지
 - 분리되어 개발된 서비스를 CI/CD 자동화 파이프라인을 통해서 서비스 생성-통합-배포 시간을 단축
 - MSA 서비스 구조 (서비스들의 종속성을 최소화 하도록 하자)
 - 디스커버리 서비스에 등록되고 삭제된다.
 - 특정 서비스에 오류가 발생해도 다른 서비스에 영향을 최소화한다.
  
<br>

<!--------------------- 3. Cloud Native Application 의 이해 ---------------------------------------->

# Cloud Native Application 의 이해

**"Cloud Native Architecture 환경에 의해 설계되고 구현된 어플리케이션"**

클라우드 네이티브 어플리케이션 특징

<details>
<summary>DevOps</summary>

<br>

- 개발조직과 운영조직의 통합.  
- 오류 개선사항을 필요할 때마다 바로바로 수정 반영할 수 있도록 한다.  
- 서비스의 구조를 작게 분할하여 더 자주 테스트, 배포할 수 있도록 한다.  
- 구현-테스트-배포 시스템 종료될때까지 반복 (문제 발생시 바로 재 배포하는 과정을 반복 가능)
</details>
<details>
<summary>CI/CD</summary>


<br>

- CI(지속적인 통합. Jenkins, Team CI, Travis CI)  
- CD(지속적인 배포. 카나리 배포 블루그린 배포)  
</details>
<details>
<summary>Container 가상화</summary>


<br>

- 전통적인 방식 : 하드웨어 위에 OS를 설치하고 Application들을 운영함  
- 가상머신 방식 : OS위에 Hypervisor기술을 통하여 각각의 가상머신을 기동. (하드웨어를 쪼개서 사용하는 방식)  
- 컨테이너 가상화 방식 : OS위에 컨테이너(Docker)를 이용하여 Application들을 운영  
</details>
<details>
<summary>Microservices</summary>

<br>
하나의 서버에 하나의 서비스를 올리고 그 서비스들이 모여서 Application을 이룬다.
</details>





